## Laravel+Apicloud+Vue开发混合式App系列第0集


### 技术选型

- Laravel5.3
	- why is Laravel ?
	> Laravel是一套简洁、优雅的PHP Web开发框架(PHP Web Framework)。它可以让你从面条一样杂乱的代码中解脱出来；它可以帮你构建一个完美的网络APP，而且每行代码都可以简洁、富于表达力。Laravel还有清晰的文档和丰富的扩展包，可以快速开发一个优秀的应用。

- Apicloud
	- what is Apicloud ?
	> APICloud是中国领先的“云端一体”的移动应用云服务提供商。APICloud为开发者从“云”和“端”两个方向提供API，简化移动应用开发技术，让移动应用的开发周期从一个月缩短到7天。基于APICloud提供的“云API”和“端API”，开发者甚至可以忘记繁杂的服务端编码，也可以忘记复杂的Objective-C和Java，更可以忘记那数不清的屏幕适配。APICloud推行“云端一体”的理念，重新定义了移动应用开发，帮开发者搞定一切。
	
	- why is Apicloud ? why is not Native?

		- 相同点：1.App最终体验相同 2.都是iOS和Android应用
		- 不同点：1.APICloud开发方式是hybrid（混合式）App开发 2.开发的成本和时间
	> 总的来说就是，Apicloud可以在更快的时间内以更少的成本去开发并完成一个和使用Native开发出来体验基本一致的app，所以，时间和金钱面前还有什么纠结的必要呢。

- Vue
	- why is Vue ?
	> VueJs是一套构建用户界面的渐进式框架。与其他重量级框架不同的是，Vue 采用自底向上增量开发的设计。Vue 的核心库只关注视图层，并且非常容易学习，非常容易与其它库或已有项目整合。另一方面，Vue 完全有能力驱动采用单文件组件和Vue生态系统支持的库开发的复杂单页应用。

	> Vuejs 的目标是通过尽可能简单的 API 实现响应的数据绑定和组合的视图组件。VueJs自身不是一个全能框架——它只聚焦于视图层。因此它非常容易学习，非常容易与其它库或已有项目整合。另一方面，在与相关工具和支持库一起使用时，Vuejs 也能完美地驱动复杂的单页应用。

	> 只因为在微博多看了它一眼，就此迷恋

- JavaScript扩展包 
	- jQuery
	- Swiper
	- 目前就是用到这些，后面用到在再添加


### 各司其职

- Laravel：用于该项目后端开发，为app和日后的HTML5版提供api接口，目前已使用到的Laravel扩展如下，具体安装和配置详见第2集：
	- "barryvdh/laravel-cors": "^0.8.6",
	> 解决使用apicloud构建page时使用浏览器测试会出现的跨域文件

	- "barryvdh/laravel-ide-helper": "^2.3",
	> 代码编辑器助手，用于生成代码提示文件

	- "tymon/jwt-auth": "0.5.*",
	> 实现前后端分离后的用户认证

	- "yangyifan/upload": "v0.2"
	> 扩展Laravel的存储介质，扩展了阿里云的OSS和七牛云存储等

	- 目前就是用到这些，后面用到在再添加，具体安装和配置请见第二集

- Vue：用于Apicloud使用HTML构建page时的数据渲染，可以减少jquery渲染数据过多的DOM操作。至于为何不用Vue的组件化开发，是因为Apicloud构建的app每个可视页面都是有且仅有一个完整的HTML文件，然后在这个页面内做相应请求和页面跳转数据渲等，所以并不适合使用Vue的组件化来做

- Apiclud：主角，用于app的整体构建和打包。官网提供很多模块，可以直接拿来使用，节省很多开发时间和成本，另外官方提供了命令行工具apicloud-cli,具体的安装和使用见第三集。


下一篇将主要记录Laravel框架的安装配置和一些重要扩展包的安装配置

>注：不管使用什么技术去做怎样的事情，一定要学会去看官方的技术文档，要学的不是哪一项技术而是学会如何更快的去适应并使用一项技术的能力